Тестувальники бувають 2-х видів:

1. Мануальні тестувальники - тестування відбувається повністю вручну.
2. Автоматизовані тестувальники - спеціалісти, які створюють та виконують автоматизовані тести ПЗ.

При написанні тестів є 2 підходи:

1. Code-first - спочатку пишеться код додатку, а потім вже цей додаток покривається тестами.
2. Test-first - спочатку пишуться тести, а потім пишеться код, який цим тестам буде відповідати.


Види тестування:

1. Модульні (юніт-тести).
Модуль=юніт

Юніт-тести - перевірка не всього додатку, а окремого юніту.
Приклад юніт-тесту - перевірка правильності роботи функції підрахунку загальної вартості замовлення.

Особливості:
- юніт-тести можна провести відразу після написання коду. Розробник написав код, і може одразу його протестити, не треба чекати готовності інших моделів або інтеграцій.
- юніт-тести працюють швидше ніж інші тести
- юніт-тести не вимагають серйозної інфраструктури
- за рахунок легкості та швидкості юніт-тести найдешевші
- просто порахувати, який відсоток коду покритий тестами

2. Інтеграційні тести - тестування взаємодії кількох юнітів (до 5-ти юнітів).
Наприклад, функція підрахунку вартості замовлення та функція яка додає товар у кошик.

3. Наскрізні (end-to-end, E2E) - тестування роботи великої кількості юнітів разом.
Наприклад, тестуємо одночасно: пошук товару + переміщення товару у кошик + замовлення товару + оплата товару.